(響子) ふーん｡
あなたが 美姫の母親？
(春江) はい｡
(響子) 嘘ばっかり｡→
あなたは 偽者｡
だって…｡
私が 美姫の母親だもの｡
(響子) フフッ｡ 安心して｡
別に バラしたりしないわ｡
じゃあね｡
(春江) ああ…｡
(佐伯) 何 やってんだ？
(小麦) あっ｡
美姫で エッセー本を出すので
構成案を作ってるんです｡
ええっ｡
(只野) 小山さ｡→
電子書籍が
ちょっと 好調だからって お前→
二匹目の どじょうなんて 甘いぞ｡
(只野) しかもさ 来月は
美園先生の エッセーも出るんだ｡
お前 共倒れになったら
困るだろう 俺が｡
(小麦) でも 社長からも
進めていいと言われてます｡
まず 部長の俺に
話を通してからが 筋だろう？
(小麦) あっ｡ すいませんでした｡
必ず 成功させて→
佐伯さんには ご迷惑を
掛けないようにしますから｡
以後 気を付けます｡
>> 分かれば いいんだよ｡
あっ｡ 部長｡
ちょっと お聞きしたいことが｡
(佐伯) 何ですか？
(聡美) 結局 小麦さんが
この部署 動かしてるよね｡
(朋香) 男の嫉妬って たち悪そう｡
(若子) 女の嫉妬も負けてませんよ｡
指輪 外せ｡ 指輪 外せ｡
(佐伯) そこの３人！
ぼやぼやしてないで お茶｡
(朋香･聡美) はい！
(エリカ) 友樹さん｡
ママが 今週末→
遊びに いらっしゃいって
言ってるんだけど 空いてる？
(エリカ) どうしたの？
具合でも悪いの？
(友樹) いや｡
週末は 空いてるけど→
エリカちゃんの お宅に伺うのは
遠慮するよ｡
どうして？
私 何か 気に障ることした？
(友樹) エリカちゃんが
そんなこと するわけないだろ｡
実は 君に話さなきゃ
いけないことが あるんだ｡
何？
僕は 21歳｡
あれは ７年前のことだよね｡
(友樹) あの夜は 一日中
バイトした後で 疲れていたんだ｡
そんなことは
何の言い訳にもならないけど｡→
交差点を 左折した瞬間に
気が付いたんだ｡→
横断歩道を渡ってくる
女子高生が いることに｡→
もちろん 慌てて
急ブレーキを踏んだよ｡→
でも 間に合わなかった｡
気が付いたときには…｡
彼女は 宙を舞って
道路に たたきつけられてた｡
あのときの女子高生は 君だよね｡
エリカちゃん｡
エリカちゃんの足を 奪ったのは
僕なんだよ｡
(美姫) うちの 座右の銘やろ｡
(美姫) それから
うちならではの 格言｡
恋愛観も入れた方が ええかな｡
あっ｡ 何や エリカ｡
帰ってたんかいな｡
声くらい 掛けろや｡
>> ごめんなさい｡
仕事中？
(美姫) まあな｡
桜子の手術代 稼がなあかんから
必死のパッチや｡
けど 妹って ええもんやな｡
うち 初めて 潤の気持ち
ちょっと 分かった気するわ｡
あんたの足が 不自由になって
潤からしたら→
何でもしてあげたい気に
なるんやろうな｡
今度から うちも もう少し
あいつに→
優しく接したらな あかんな｡
フフッ｡
あっ｡ そうや エリカ｡
今度 桜子のお見舞いに行くとき→
プレゼント 買うていこうと
思うとるんやけど→
小学生んときに もらって
うれしかったもんって 何やった？
あ…｡
うちの話ばっかりして ごめん｡
何か 話 あるんか？
仕事の邪魔して ごめんね｡
頑張って｡
(美姫) おう｡ サンキュー｡
(美姫) 洋服？
それとも 小物が ええかな｡
(友樹)《友樹っていいます｡ 今度
ここで 住み込みで働く…》→
《僕は やっぱり
ちゃんと 目を見て話したい》→
《目を見ると その人の心が透けて
見えるような気が…》→
《奇麗な目を してるんだね｡
だって エリカちゃん…》→
《エリカちゃん エリカちゃん
エリカちゃん…》
《エリカちゃんの足を 奪ったのは
僕なんだよ》
(響子)《安心して｡
別に バラしたりしないわ》
《じゃあね》
＼(戸の開く音)
(美姫) 何や｡
幽霊 見るみたいな目して｡
(春江) ううん｡ 今日は 仕事で
来られへんと 思ってたから｡
(美姫) 調子どうや？
(桜子) うん｡
お姉ちゃんの顔 見たら 元気出た｡
(美姫) 今日は
お土産 持ってきたで｡
(小麦) はい｡
ちょっと 重いわよ｡
♪｢ジャン ジャン ジャン
(美姫) ジャーン｣
(桜子) 本や！
こんなに たくさん？
(美姫) これだけ あったら
病院におっても→
退屈してる暇 ないやろ？
うちはな 桜子くらいんとき
歩けんかったから→
全然 友達が
できひんかったんや｡
そやけど うちには本があったから
さみしくなかった｡
本は うちを いろんな所に
連れてってくれた｡
アラブの砂漠にも 宇宙にも
原始時代にもな｡
そやから 桜子も
元気になるまでは→
本の世界で いろんな所
旅したらええ｡
お姉ちゃん 小麦さん｡
ありがとう｡
(小麦) どういたしまして｡
(桜子) そうや お姉ちゃん｡
(美姫) うん？
(桜子) 見て｡
(美姫) 何？
(桜子) 桜子な 元気なころは
リレーの選手やったんやで｡
(美姫) へえ｡
(桜子) 病気が 治ったら→
今度は ホンマの旅行
一緒に行こう｡
(美姫) ええで｡
桜子 どこに行ってみたい？
(桜子) うーん｡
(美姫) あっ｡ ええもん あるな｡
>> あのう…｡
(小麦) うん？
美姫の様子
特に 変わりありませんか？
(小麦) えっ？
>> あっ いえ｡
いつもと同じやったら
いいんです｡
＼(戸の開く音)
＼(看護師) 失礼します｡→
検温の お時間です｡
(春江) お願いします｡
へえ｡
珍しい お客さんだ｡
俺 まだ 片付けがあるんだ｡
何？
(哲也) 家に 戻ってこい｡
母さんは 口には出さないけど→
心の中では
ずっと 待ってるはずだ｡
(友樹) あの人が？
フッ｡→
それより 兄さんこそ
大変そうじゃない｡→
あんな家業を 継ぐなんて
ご苦労さま｡→
早速 政略結婚
させられるんだって？
(哲也) 断ったに決まってるだろう｡
結婚を 考えてる人がいるんだ｡
(友樹) えー｡
早く 解放してあげなよ｡
散々 期待させて 結局 別れたら
かわいそうだと思わない？
誰が何と言おうと
僕は 小麦さんと結婚する｡
小麦っていうんだ その人｡
ホントは 疑心暗鬼になってると
思うけどなぁ 小麦さん｡
(哲也) お前に 小麦さんの
何が分かる｡→
彼女は ちゃんと
理解してくれた｡→
小麦さんは お前が
思ってるような人じゃない｡
へえー｡ みんな 嘘つきだな｡
ホントに それでいいの？
俺さ エリカちゃんにも
嘘 つき続けて いいのかなって→
思い始めて…｡
(哲也) 真実を 言わない方が→
相手のためだってこともある｡→
エリカさんを
傷つけることだけは するな｡
僕と お前は 沈黙することで
一生 十字架を 背負い続けるんだ｡
(哲也) とにかく 帰ってこい｡
いいな｡
もう遅いよ｡
さいは 投げられたんだ｡
(エリカの泣き声)
＼(ノック)
＼(みやび) エリカちゃん｡→
どうしたの？
具合でも悪いの？
(エリカ) 別に｡
＼(みやび) じゃ どうして→
お部屋に 閉じこもったきりなの｡
天使園で 何かあったの？→
友樹さんと ケンカでもした？
(みやび) ねえ｡ お茶を飲みながら
一緒に お話ししましょう｡→
ママが 相談に乗ってあげるから
出てらっしゃい｡
もう 無理なの｡
＼(みやび) エリカちゃんが
友樹さん 怒らせちゃったのね｡→
だったら ママが
仲直りする方法を 教えてあげる｡
(みやび) 男の子ってね
見た目より ずっと子供なのよ｡→
エリカちゃんの方が
折れて 謝れば→
きっと 分かってくれるから
大丈夫よ｡
違うって 言ってるでしょ！
いいから 放っておいて！
あっ｡ エリカちゃん｡
じゃ 何があったの？
ねえ｡ エリカちゃん｡
エリカちゃん｡
(君嶋) いいじゃないか この色｡
響子のイメージに 合ってる｡
(響子) ありがとう｡
私も そう思うわ｡
(君嶋) うん｡
>> 📱
📱
(君嶋) ただ タイトルのフォントを
変えた方が いいかなぁ｡
📱
(君嶋) 君は どう思う？
>> 📱
そうかもしれないわねぇ｡
どうしよっかなぁ｡
📱
(君嶋) おいっ｡
もしもし｡ 奥さまですか？
いつも お世話になっております｡
美園 響子です｡
今 社長 お手洗いに行かれたので
代わりに 私が｡
いえ｡ ちょうど
打ち合わせが 終わって→
これから ランチを
ごちそうになるところなんです｡
よかったら 奥さまも
いらっしゃいません？
ええ｡ 失礼します｡
かわいそうじゃない｡
奥さまも お酒 飲めるんでしょ｡
一杯 いかが？
せっかくですけど→
帰って お夕飯の支度をしないと
いけませんから｡
(響子) あら 残念｡
お手伝いさん→
いらっしゃるんだから
お任せしちゃえばいいのに｡
(みやび) お子さんの
いらっしゃらない方には→
分からないでしょうけど→
子供のために 生きるのって
母親にとっては 喜びなんですよ｡
母親…｡
(みやび) 美園さんのように→
自由 気ままに生きる人生は
楽しいでしょうけど→
後で むなしくなりそうで｡
私は 平凡でもいいから
何かを残したい｡
それが 子供の存在なんです｡→
夫と子供に恵まれた
家庭がある方が→
女にとっては
幸せじゃないかしら｡ フッ｡
カワイイのね｡
あなたって｡
社長が 奥さま 好きになったの
分かる気がするわ｡
からかってらっしゃるんですか？
(響子) からかう？ まさか｡
ホントに そう思ってるわ｡
イノセントって言葉は→
あなたみたいな人に 使うんだって
たった今 分かったわ｡
純粋無垢 ピュア｡ すてき｡
ハハッ｡ それに 今のお話で→
新しい小説の構想が
湧いちゃった｡
奥さまに 感謝しなくちゃ｡
どうも ありがとう｡
えっ？
(響子) フフッ｡
一人の 名家の奥さまが
主人公の話なの｡
奥さまは 夫と子供思いの
イノセントな女性｡
でもね あるとき 夫が
愛人をつくって 家を出ちゃって→
せっかく 愛情の全てを注ぎこんで
育てた子供たちも→
実は ただの 財産目当て｡
奥さまから 財産を
一切合切 奪った後は→
もう 手のひらを返したように
奥さまを 家から たたきだす｡
傷心の奥さまは
それから 男狂いになって→
手当たり次第
野獣のような男たちと→
夜ごと ふらちな行いに
溺れていく…｡
やめてください！
(響子) ハハッ！
楽しそうでしょ｡ ハハハッ！
それ以上 聞きたくないわ！
(響子) まだ お肉が残ってるわよ｡
失礼します！
ねえ｡ 次の小説で 私の新境地が
開けそうじゃない？→
ハハハッ！
やっぱり ステーキは
血の滴る レアに限るわね｡
(美姫) よっ｡
>> お姉ちゃん｡
(美姫) ああ｡ あかん あかん｡
無理したら あかん｡
横になってろ｡
>> 大丈夫｡
だって ずっと待ってたんやで｡
お姉ちゃんが来るの｡
(美姫) 毎日 来とるやないか｡
>> そうやけど｡
これ｡ 読んだよ｡
お姉ちゃんの エッセー集
“毒姫の ことば”
桜子 お姉ちゃんに
感想 伝えたくって→
ずっと 待ってたんやで｡
(美姫) では 感想を
謹んで拝聴いたします｡
どやった？
>> 最高や｡
(美姫) そうか！ おもろかったか｡
>> ホンマは 自信作やったんでしょ？
(美姫) まあな｡
ホンマに 面白かった｡
面白いだけやない｡
なるほどなぁとか
じーんと くるところもあって→
とっても いい本やって
思った｡
(美姫) 何や こそばゆいな｡
>> 身びいきかな？
(美姫) アホ！ うちの実力や｡
小麦さんに言うてた 言葉も
入ってたね｡
(美姫) これが できたんも
桜子のおかげやな｡
桜子｡ ありがとう｡
ハハハッ｡
>> フフッ｡
(響子) フゥ…｡ 美姫が １位か｡
徹底的に つぶさないとね｡
(君嶋) どういう 風の吹き回しだい｡
今まで 人のことを→
気にしたことなんか
なかったじゃないか｡
私が 私を 誇るために
必要なことなの｡
大丈夫｡ 社長には
悪いようにしないから｡
(君嶋) ハッ｡ この前みたいなのは
ごめんだぞ｡
あの後 家に帰る
こっちの身にもなってみろ｡
奥さまと 愛を確かめ合えば
よかったのに｡
(君嶋) あいつは
それどころじゃないさ｡
響子のことといい エリカが
引きこもってることといい｡
まっ｡ 私が 心配しても
しかたがないことだがね｡
エリカちゃんって
確か 足の悪い お嬢さんよね？
そうなの｡
彼女が 引きこもりね｡
かわいそうに｡
(お手伝いさん) 失礼いたします｡
(みやび) どうして
あなたが ここに？
(響子) あら｡ 社長には
伺うって 連絡しましたけど｡→
それに 今日は
お嬢さんに用事なの｡
そちら？ 失礼します｡
(みやび) ちょっと！→
勝手なこと しないで｡
＼(みやび) ちょっ… 開けなさい！
エリカちゃん いるんでしょ？→
ちょっと
エリカに用事って 何なのよ｡→
ちょっと 開けて｡
エリカちゃん！
お久しぶりね エリカちゃん｡
父から 美園先生が
いらっしゃるとは 聞いてますが→
私に 何のご用ですか？
(響子) ウフフ｡→
あのね 私
いいこと思い付いたの｡
(エリカ) いいこと？
(響子) 私と 組まない？
私が あなたの
ゴーストになってあげる｡
えっ？
ずっと このままでいいの？
こんな狭い部屋に→
閉じこもってたって
人生は 変わらない｡→
同じ車椅子だって 美姫さんは
自由に 羽ばたいてる｡→
あなたなら あの子よりも
高く飛べるわ｡
私が 飛ばせてみせる｡
これ 私の名刺｡
決心がついたら 電話して｡
(響子) あっ｡
(みやび) どういうつもり？
私は エリカちゃんに
用があって 来たの｡
奥さまには 関係ないと思うけど｡
(みやび) エリカは 私の娘よ｡→
エリカに 何の用なの？
(響子) 別に あなたに→
言う義務ないわ｡ それに
エリカちゃん 娘でしょうけど→
あなたの所有物でも
ペットでもないのよ｡
本気で 彼女の幸せを願うなら
自由にしてあげたら どうかしら｡
干渉するのは
奥さまの エゴよ｡
いつ 私が
干渉したっていうの？
そんな くだらない お説教
あなたに される覚えはないわ｡
そう｡ じゃあ 私と社長が
深ーい仲でも→
一切 干渉しないでね｡
(みやび) よくも ぬけぬけと｡
そんなことして
恥ずかしくないの？ 汚らわしい｡
汚らわしい？
気持ちいいなら 分かるんだけど｡
(響子) あなただって
気付いてたんじゃない？
私たちのこと｡
知ってたのに 知らないふりする
しらじらしい女の方が→
汚らわしいんじゃないかしら｡
出てって！
今すぐ 出てって！
勝手な人ねぇ｡
帰ろうとしたの 引き留めたのは
あなたじゃない｡
言われなくても 帰るわ｡
じゃあね｡
言い忘れたけど 安心して｡
私 あなたのご主人 いらないから｡
私ね 自分も 束縛されたくないし
誰かを束縛する 趣味もないの｡
男も 一人だけじゃないしね｡
それじゃあ｡
(みやび) あっ｡ エリカちゃん｡
あの女 何の用だったの？
(エリカ) 別に｡
(みやび) とにかく あの魔女とは
二度と 会わないでちょうだい｡
私の人生よ｡
ママに 口出しされたくない｡
エリカちゃん｡ これだけは ママ
死んでも譲らないわ｡ 覚えといて｡
あの 雌ギツネに会うことだけは
何があっても 許しません！
(哲也) 友樹｡
(友樹) お疲れ｡
(哲也) お前 ここに来たってことは
家に 戻ることにしたのか？
(友樹) 違うよ｡
(哲也) じゃあ 何だ？
俺 エリカちゃんに
ホントのこと 言った｡→
やっぱり 嘘は
よくないって 思うんだ｡
何を考えてるんだ お前は！
自分のしたことが どういうことか
分かってるのか！
俺は 俺の正義を貫いただけだ｡
兄貴が とやかく言う話じゃない｡
(小麦) 失礼します｡
(君嶋) 実は 担当替えをすることにした｡
(小麦) と いいますと？
(君嶋) うん｡
>> よろしくね｡ 小麦ちゃん｡
(小麦) 美園先生｡
(君嶋) 君には 美園 響子先生を
お願いしたい｡
私の担当じゃ 不満？
(小麦) そんな とんでもない｡
光栄です｡
ただ…｡
(君嶋) ただ？
(小麦) 美姫も 引き続き 担当させて
いただけないでしょうか｡
もちろん 美園先生には
ご迷惑が 掛からないよう→
先生の担当は
全力で やらせていただきます｡
美姫には 実の母親が
現れたこともあって→
公私 共に
編集の手助けが 必要です｡
>> そうかしら｡
(君嶋) 美姫ちゃんの担当の→
後任に関しては
佐伯君に 人選を任せた｡
だから 君は
今日から 美園先生の担当だ｡
(小麦) 申し訳ありませんが
納得できません｡
美姫を やらせてもらえないなら
美園先生の担当は お断りします｡
失礼します｡
＼(ドアの閉まる音)
あーあ｡ 振られちゃった｡
私 男には 振られたこと
一度もないのに｡
(君嶋) そりゃ 結構ですね｡
こういう気分なんだ｡
去るものを 追いたくなる気持ち｡
今 初めて分かった｡
(君嶋) ハハッ｡
>> ハハハッ！
(君嶋) これ以上
もめ事は ごめんだぞ｡
ああ｡ 小山 小麦さんか｡
カワイイ人｡ フフッ｡
(小麦) ごめんね 遅くなって｡
(美姫) シーッ｡
今 眠ったとこや｡
(小麦) ごめん｡
どう？ 桜子ちゃん｡
(美姫) 今日は まあ 何とか｡
でも ここんとこ 数値が
悪くなってきてるって 先生が｡
(小麦) そんな…｡
(美姫) エッセーの 売れ行き
良くて よかったわ｡
この分やと もうちょっとで
渡米費用 届くな｡
こっからも 手綱 引き締めて
頑張るで｡
(小麦) うん｡
(美姫) 桜子｡
もうすぐ 元気にしたるからな｡
＼(春江) ええ｡ あと少しで
手術代の お金が 入るみたいで｡
美姫さんも 私を ホンマの
母親やと 信じこんでます｡
けど…｡